---
layout: page
title: "“玉不琢”上线通告"
---
{% include JB/setup %}

<div>
<center>
<font size = 5>
<p><b>上线通告</b></p>
</font>
</center>
</div>
<br>

<div>
<font size = 4>
　　各位，这是一份上线通告。RCS技术博客“玉不琢”正式上线，我们的网址是：[rcstech.org](http://rcstech.org) 。这是一个纯粹的技术性网站，致力于汇总RCS队员的技术总结和学习心得。网站的初期运营形式是：收集队员的技术总结和学习心得，由编辑进行排版后，以博文的形式发布在“玉不琢”上。首任编辑是郑文楷，欢迎大家投稿（邮箱：[wk.zheng@rcstech.org](mailto:wk.zheng@rcstech.org)）。
</font>
</div>

<!--more-->

-----------------------------------------------------------------------

<br>
<br>
#####附：
<center>
<font size = 5>
<p><b>如切如磋　如琢如磨</b></p>
</font>
</center>
<center>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　　——致RCS全体队员</p>
</center>

>　　《天工开物·珠玉　第十八》：凡璞藏玉，其外者曰玉皮，取為硯托之類，其值無幾。璞中之玉，有縱橫尺餘無瑕玷者，古者帝王取以為璽。所謂連城之璧，亦不易得。其縱橫五六寸無瑕者，治以為杯斝，此亦當世重寶也。<sup>[【1】](#【1】)</sup>


　　各位目前都只是一块未经雕琢的璞玉，本质上到底是五六寸无瑕，还是尺余无瑕，亦或是玉皮而已，还不得而知。我们希望经过在RCS一年的磨砺，各位至少都能成长为当世重宝，运气好的话，或许能看到连城之璧。“玉不琢”建立的最初目的，也是为了促进各位在技术水平上的成长。

　　工程师界有这么一种说法：做出东西，只能说明你有两杯水；敢于将自己所做的分享开来，证明你有两瓶水；而想要教给别人两杯水，自己至少得有两桶水。

　　Learn it. Share it. Teach it. 这是三个截然不同的境界。我们希望更多的队员能从第一个境界跨越到第二个境界，并逐渐向第三个境界进发。

　　人才培养，是我们这个大学生创新平台的最终目的。想必大家多少也从老队员口中了解到，我们RCS的硬件条件是一年比一年好（在此感谢胡老师），从当初的科学楼234到科学楼131，到科艺中心停车场，再到现在的芙蓉隧道4号洞。客观地说，我们的硬件条件比传统的工科强校还有所差距，但已经不是那么大了。然而，从近两年的robocon赛事中，我们看到，厦大机器人队的技术水平和一流强校的差距还是非常大的。究其原因，还是在于人才的匮乏。不夸张地说，这个比赛的根本决定因素在于人才，人才的培养对于每一支队伍都是至关重要的。

　　我们希望通过RCS这个团队，通过“玉不琢”这个平台，为厦大工科培养更多的人才；我们希望通过我们的努力，恢复我厦大工科昔日的荣耀。

　　结语：玉不琢，不成器；成为牛人的第一步是敢于公开自己的技术，供他人学习或是批评；人不学，不知道；我们真切地希望大家在RCS的这一年能主动地多学习，我们可以毫不谦虚地说，如果真想学到点本事，RCS是厦大最好的平台，没有之一。　最后，期待着在“玉不琢”上，能看到大家分享更多优秀的技术总结和学习心得。

<br>
<div>
    <p align="right">——“玉不琢”运营组</p>
</div>
<br>
<br>
<br>

###Reference

<span id="【1】"></span>【1】 [www..org/4/非四库类古籍/笔记类/天工开物/index.html](http://www.uus8.org/4/%E9%9D%9E%E5%9B%9B%E5%BA%93%E7%B1%BB%E5%8F%A4%E7%B1%8D/%E7%AC%94%E8%AE%B0%E7%B1%BB/%E5%A4%A9%E5%B7%A5%E5%BC%80%E7%89%A9/index.html)
