---
layout: page
title: "致谢函"
---
{% include JB/setup %}

<center>
<p><b><font size="5">致谢函</font></b></p>
</center>

<b><font size="4">亲爱的高校联盟的兄弟姐妹们：</font></b>

　　<b>近日，在厦门大学<font size="4" face="微软雅黑">“芙蓉学子·榜样力量”</font>的评选活动最后一轮的大众投票环节中，<font size="5" face="微软雅黑">大学生创新实践团队</font>（即厦门大学RCS机器人队）在联盟各位的鼎力相助下，获得了所有团队微信票数<font size="4" face="微软雅黑">第一</font>的好成绩，最终获得了“芙蓉学子·团队合作奖”</b>（奖金10000元人民币）。

　　<b><font color="red">我谨代表厦门大学大学生创新实践团队所有成员向你们致以衷心的感谢！</font></b>

>　　此次的评奖投票过程中，由于对用此奖金支持我们实验室发展的渴望，我们所有成员发动了几乎一切力量，可票数却还一直相对落后，后来想到了在全国各地也或多或少受到经费困扰的各大兄弟院校的坑友们和我们的高校联盟群，于是我抱着试试看的心态向群内的坑友们寻求共鸣也寻求帮助，居然马上就得到了一大批各大高校的坑友们的支持和投票。那时我们还是乐观的，我们的票数在当时还算遥遥领先。
>
>　　真正让我长久难忘的，是在之后投票截止前夜，共同竞争的一团队票数突然疯长，在晚上7点时还落后于我们排名第三，到了9点左右就已经跟上我们，并有赶超我们的趋势！照这样下去，被赶超就成了必然，而我们怎么能甘心在这最后一夜被这样无情的超越！于是所有队员再次疯狂的向各界寻求帮助，我也再次向联盟求助了，并向各位坑友说明了形势的严峻，而就在我说明完毕后，我们的票数被赶超了。坑友们马上就开始激动起来了，大家都同仇敌忾，不仅自己投票，而且还在群上号召其他高校的朋友们投票，还在自己所拥有的联络群中发布消息，甚至好几位坑友还因为为我们投票的信息发广告而被其他群组给踢除了！而我们的票数也就在这消息发布后的短短几十分钟后马上开始飙升，在晚上11:25分超过了对手且将优势保持到了最后！
>
>　　最终在这种投票和微信账号绑定，每个账号仅有一次投票权的投票形式中，我们以<font size="4">1338票</font>的绝对高票获得了票数的第一。

　　有许多老坑友都一直在持续的关注这件事情的进展，甚至有的坑友将其说成了是ROBOCON荣誉之战!这对于曾经还对比赛的认知有些狭隘的我来说简直让人不敢相信！这就是我们联盟的团结的力量啊！多么让人兴奋以及温暖啊！明明我们与许多人都是素未谋面，或者仅仅在比赛时有过或者只会有一面之缘，可是我们却可以为了这样一件“别人的事情”而付出自己全部的努力！青春就该这样热血！无悔！

　　我们在ROBOCON最大的幸运就是进了这个坑！拥有了这样的一群坑友们，并让自己在比赛中获得了成长啊！而比赛的胜负排名也仅仅只是一种形式罢了！

　　2013年12月21日夜晚，是我永生难忘的夜晚！<b>让我代表我们团队再次感谢ROBOCON高校联盟的全体坑友的帮助！也希望我们联盟能够越办越好，比赛也一直在中国办下去，并且办得更好！！</b>

　　<b>我们也会在现在日益变化的情势下，尽自己的一份力量，帮助ROBOCON的内涵和传承更好的发扬光大！让ROBOCON不仅只是一个比赛，更成为一个品牌，一种精神，成为让中国继续崛起的一份不容轻忽的力量！</b>

　　此致

敬礼！

<div>
    <p align="right">——厦门大学RCS机器人队·队长　魏闻</p>
</div>

<br><br><br>


FYI：

　　[RCS团队技术博客于2014年1月1日正式上线。](http://rcstech.org/announcement2.html)

<br>
<!--
><center><p><b>上线通告</b></p></center><br>
>
>　　大家好，这是一份上线通告。厦大RCS机器人队的技术博客“玉不琢”正式上线，网址是：[rcstech.org](http://rcstech.org) 。这是一个纯粹的技术性网站，初期运营方式是汇总RCS队员的技术总结和学习心得，进行整理后发布。
>
>　　“玉不琢”致力于打造一个完全开放的技术分享交流平台，网站所有源码与细节都可以[在这里获取](https://github.com/RCSTech/RCSTech.github.io)，欢迎任何组织和个人fork。
>
>　　由于站点运营小组能力有限，难免在各方面有所疏漏，如有发现，敬请[联系运营小组](mailto:kezhang@rcstech.org)，欢迎各种形式和内容的建议。
-->
<br><br><br>

